# study-ProblemSolving
GDSC EWHA's Problem Solving Study Repository
### 스터디 소개

- `Computer Algorithm` 이 멀게만 느껴지고, 학문보다 코딩테스트를 통과할 수 있는 실전에 강해지고 싶다!
- `PS` 문제를 많이 풀어봤지만, 양치기가 아닌 질적으로 실력을 올리고 싶다!
- 코딩테스트 문제해결력을 올리고 싶다!
- `Baekjoon Online Judge` 티어를 올리고 싶다!

위와 같은 분들을(그리고 저를) 위해 준비한 **Problem Solving 진득하게 파고들기** 스터디 입니다.

- `PS`란?
    
    PS(Problem Solving)는 주어진 문제를 정해진 언어를 통해 시간 제한과 메모리 제한에서 해결하는 것을 말합니다.
    

### 스터디 개요

한 주마다 주어진 알고리즘 주제에 대한 공부와 제공된 문제 3개(난이도 상하 1, 중하 2)를 해결하고 문제 해결 과정에 대해 나누는 것을 통해 진행됩니다. 

**진행될 스터디 주제는 다음과 같습니다.**

- 그리디
- 구현
- Binary Search(이분(진) 탐색)
- DFS/BFS
- 다이나믹 프로그래밍
    - 배낭문제 깊이 파고들기
- 그래프 이론
    - Union find
    - Kruskal
    - 위상 정렬
- 최단 경로
    - 다익스트라
    - 플로이드워셜

### 스터디 방식

스터디의 참여도를 높이고 강제성을 부여하기 위해 일정이 맞는 한 디폴트로 **대면**으로 진행하고자 합니다.

PS 스터디는 과제, 토의, 토의를 통한 정리로 진행됩니다.

- 과제:
    - 해당 주제 전 주에 함께 정한 문제 3개에 대한 풀이 gdsc github에 제출
        - fail이어도 됩니다! 본인이 틀렸어도 그 방법에 대해 다른 스터디원들의 도움을 얻고 정리 시간 떄 다시 제출하여도 됩니다!
    - 풀이에서 사용한 STL에 대한 설명과 푼 방식에 대한 주석(혹은 블로그)
- 토의:
    - 각자 풀었던 방식에 대해 설명하고 상대의 풀이 방법을 들으면서 내 풀이에서 비효율적이라고 생각하는 부분, 수정해야하는 부분에 대해 정리합니다.
- 정리:
    - 매 토의에서 내 풀이의 문제점과 풀이를 수정하고 싶은 부분이 있다면 그것을 정리하고 `.md` 파일로 GDSC github에 제출
    - **만약 문제점과 수정하고 싶은 부분이 없다면?** 스터디원의 풀이 중 인상깊었던 풀이에 대해 본인의 방식으로 정리해서 제출
- 팀블로그:
    - 첫째 주에는 스터디장이 제출합니다
    - 그 다음 주차 부터는 정리를 가장 늦게 제출한 스터디원이 팀블로그를 제출합니다.

### 벌점, 패널티

단순히 벌금을 걷는 제도가 아닌 벌점 + 벌금으로 진행하고자 합니다!

- 과제 미제출 : 한 문제당 벌금 500원 + 벌점 1점 (코드를 제출하였어도 주석이 없는 경우는 패널티가 주어집니다)
- 결석 : 벌점 2점 (병결이나 피치 못할 사정이 있는 경우는 토의 후 정리 제출로 인정됩니다)
- 지각 : 벌점 1점

벌점이 누적 `10`점이 되면 스터디에서 제명되는 점을 주의해주세요!

### 스터디 목표

✅ 내가 풀이한 방식과 다른 방법을 보면서 효율적인 풀이 능력을 올린다!

✅ 자신의 코테 언어에서 제공하는 STL에 대한 이해를 높이고 활용력을 향상시킨다!

✅ 다른 스터디원의 코드를 통해 본인의 코테 언어가 아닌 언어의 STL에 대해서 알아보고 효율적인 방법에 대해 생각하는 경험을 갖는다!

제가 지향하는 진파(진득하게 파고들기)스터디의 목표는 다음과 같습니다!

💡 양치기 방법이 아닌 문제를 **진득하게 파고드는 방법** 으로 코딩 테스트를 대비하고 PS 주제와 친해지기!

